# AutoIt를 소개합니다

AutoIt V3은 무료로 사용할 수 있는 스크립트 언어 프로그램입니다. AutoIt은 윈도우즈 운영체제에서 복잡하고 반복적인 일을 자동화할 수 있습니다. AutoIt는 직접 키보드를 누르지 않아도 키보드가 눌린 것처럼 만들 수 있고, 마우스를 움직일 수 있고, 다른 언어들보다 더 쉽게 윈도우와 컨트롤을 조작할 수 있습니다. 이 기능들은 시각장애인들이 컴퓨터를 사용할 때 아주 유용합니다. 복잡한 경로를 한번에 이동할 수 있고, 탭키로 접근하지 못하는 버튼을 대신 눌러줄 수도 있습니다. AutoIt로 윈도우즈를 시각장애인용으로 한번에 환경설정을 할 수 있고, 초보자들이 쉽게 다양한 프로그램을 설치할 수 있도록 도와줄 수 있습니다. GUI를 간단하게 만들 수 있기 때문에 윈도우즈용 유틸리티도 쉽게 만들 수 있습니다. AutoIt은 작습니다. 게다가 별도의 "런타임" 라이브러리 없이도 모든 윈도우즈 운영체제에서 단독으로 잘 실행됩니다. AutoIt이 처음 설계될 때에는 수천대의 컴퓨터를 자동으로 관리하기 위한 목적이었습니다. 시간이 흐르면서 AutoIt은 여러 모로 보아 많은 기능을 충실히 갖춘 강력한 언어로 발전했습니다. 다음은 AutoIt의 특징입니다.

- 베이직 언어와 뭄법이 유사하기 때문에 쉽게 배울 수 있습니다. 베이직 문법은 변수나 함수에서 대소문자 구별을 하지 않습니다. 만약 대소문자를 구별한다면 한글자 때문에 오류가 발생할 것이며, 시각장애인들은 그 오류를 찾기 위해 참 오랜 시간을 들여야 할지도 모릅니다. 또 베이직 문법은 변수의 타입에 유연하기 때문에 변수의 타입을 일일히 기억할 필요가 없습니다.
- 키보드를 누르지 않고서도 키보드가 눌린 효과를 낼 수 있고, 마우스를 움직이지 않아도 마우스 포인터를 움직일 수 있습니다. 물론 클릭도 됩니다. 
- 프로세스와 윈도우를 쉽게 조작할 수 있습니다.
- 윈도우즈 운영체제의 표준 컨트롤을 쉽게 다룰 수 있습니다.
- 소스 파일을 단독 실행 파일로 컴파일할 수 있습니다.
- 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 프로그램을 쉽게 만들 수 있습니다.
- 윈도우즈 운영체제의 구성요소 객체 모델(COM)을 지원합니다.
- 정규표현식을 지원합니다.
- 외부 DLL 파일을 불러올 수 있고 윈도우 API를 사용할 수 있습니다.
- 다른 사용자로 프로그램을 실행할 수 있는 기능이 있습니다.
- 상세한 도움말이 준비되어 있고 거대한 커뮤니티에 기반한 지원을 받을 수 있습니다.
- 모든 윈도우즈 운영체제에서 호환됩니다.
- 유니코드를 지원합니다. 
- 64비트 인터프리터도 지원합니다.
- 심리적인 안정을 위해 디지털 서명도 받았습니다.(단 .au3 파일로 실행할 경우에만)
- 사용자 계정 컨트롤(UAC)를 다룰 수 있습니다.
- Aut2Exe를 사용하면 소스파일을 단독으로 실행 가능한 .exe로 컴파일 할 수 있습니다.
- AutoItX로 불리는 dll 파일은 COM 버전으로 다른 응용프로그램에서 사용할 수 있습니다.(일부 기능만 지원)
- 문법 강조 기능을 가진 전용 코드 편집기도 있습니다. NVDA로는 별도의 설정 없이 사용할 수 있지만 센스리더의 경우 약간의 작업이 필요합니다. [설치하기](/1-outline/03-install.md)를 참고하세요.


[처음으로](../readme.md) | [다음으로](02-license.md)

