# 스크립트 실행하기

AutoIt를 시작하려면 먼저 스크립트 파일을 열어야 합니다. 스크립트 파일이란 단순한 텍스트 파일입니다. 이 텍스트 파일에 여러분이 실행시키고 싶은 내용을 AutoIt 문법에 맞게 적어 넣습니다.

예를 들어 메모장 같은 프로그램으로 텍스트를 편집하시면 됩니다. 물론 메모장 보다는 AutoIt를 위해 특별하게 수정된 SciTE를 사용하는 게 더욱 편리합니다. 이 메뉴얼에서는 SciTE를 기준으로 설명드리겠습니다.

AutoIt3이 설치될 때 SciTE 라이트 버전이 자동으로 설치됩니다. [설치하기](../outline/03-install.md)를 참고하여 메뉴를 한글화하고 한글 입출력에 문제가 없도록 설정하세요. 

이제 첫번째 AutoIt 프로그램을 만들어 보겠습니다. SciTE를 실행하려면 시작 메뉴에서 SciTE 항목을 찾아서 실행해야 합니다. 운영체제마다 조금씩 다를테지만 대체로 다음과 같을 것입니다.

[로고] -> AutoIt V3 -> SciTE Script Editor [엔터]

SciTE가 실행됩니다. 센스리더 사용자들은 습관적으로 Shift+F11을 눌러 주세요. 그리고 다음과 같이 입력합니다.
<코드 시작>
MsgBox(0, "첫번째 프로그램", "안녕, 세계야.")
<코드 끝>

적당한 위치에 "hello.au3"으로 저장하세요. 그리고 F5를 누릅니다. 그러면 대체로 다음과 같은 음성이 출력됩니다. 

<음성출력 시작>
첫번째 프로그램 대화상자
확인  버튼 
안녕, 세계야. 확인 디폴트 버튼: 
<음성출력 끝>

이렇게 나오면 성공적으로 프로그램이 실행된 것입니다. 

이 프로그램은 메시지박스를 하나 보여줍니다. 메시지박스의 제목은 "첫번째 프로그램"입니다. 윈도우 제목 읽기 단축키를 눌러 보세요. NVDA로 NVDA+T를 누르거나 센스리더로 Ctrl+shift+T를 누르면 "첫번째 프로그램"이라고 읽어 줄 것입니다. 윈도우 내용 읽기 단축키(NVDA+B/Ctrl+shift+W)를 눌러 보면 "안녕, 세계야."라고 읽어 줄 것입니다. 현재 포커스 위치는 확인 버튼입니다. 엔터를 누르면 프로그램이 종료됩니다.

F5를 눌러도 위와 같은 음성이 출력되지 않는다면 오류가 발생한 것입니다. 

만약 맨 마지막에 있는 쿼테이션(")을 입력하지 않았다고 가정합니다. F5를 눌러도 위와 같은 음성은 출력되지 않습니다. 이때 Ctrl+F6을 눌러 봅니다. 오류 메시지창으로 이동합니다. 다시 코드 편집창으로 돌아오려면 Ctrl+F6을 누르면 됩니다.

오류메시지 창에서 아래 방향키로 내려가다 보면 이렇게 음성 출력됩니다.

<음성출력 시작>
"D:\hello.au3"(1,30) : error: syntax error (illegal character)
MsgBox(0, "첫번째 프로그램", "
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~^
D:\hello.au3 - 1 error(s), 0 warning(s)
<음성출력 끝>

오류 메시지를 살펴 보겠습니다. 

- "D:\hello.au3" : 오류가 발생한 스크립트 파일의 경로와 이름입니다.
- (1,30) : 줄번호와 몇번째 글자에서 오류가 발생했는지를 알려 줍니다. 1:30이므로 첫번째 줄 30번째 글자에서 오류가 발생했다는 것을 알 수 있습니다. 그런데  : error: syntax error (illegal character)오류의 위치는 늘 정확하게 나오는 것은 아닙니다. 이 줄이과 위 아래 줄을 모두 살펴 보시는 게 좋습니다.
- error: syntax error (illegal character) : 문법 오류이고 잘못된 글자가 있다는 의미입니다. 

그 아래 줄에서는 좀 더 자세한 정보가 나옵니다. 오류가 발생한 줄의 내용을 알려 주고 물결표와 캐럿(^)으로 시각적으로 위치를 알려 줍니다. 하지만 시각장애인 입장에서는 그리 중요하지 않습니다. 중요한 건 (1:30)이라는 위치이고 오류가 발생한 줄의 내용입니다. 

오류를 수정하고 스크립트 파일을 저장한 후에 다시 F5를 눌러 보세요. 그러면 "안녕, 세계야."라는 내용이 담긴 메시지박스가 열립니다. 축하드립니다. 이제 당신은 AutoIt 프로그래머가 되었습니다. 작지만 확실히 동작하는 프로그램을 만들었기 때문이지요.

나중에 계속....




[처음으로](../readme.md) | [이전으로](../outline/04-faq.md) | [다음으로]
